Aufgabe 1

a)
Aufgabe:
Welche Parität hat der Zustand S in Abb. 1?

Lösung:
Grader Zustand

Notizen:
Die Anzahl der Inversionen (Inversionen addiert) bestimmt die Parität des Zustands.
Inversion: Anzahl, wie oft eine größere Zahl vor einer kleineren Zahl steht, z.B. 7 --> Inversionen, oder 5 --> 2.


Aufgabe 2 

a)
Aufgabe:
Für einen Zustand z ist h1(z) die Anzahl der falsch platzierten Steine in Bezug auf den
Zielzustand. In Abb. 1 ist h1(S) = 8. Wieso ist h1 eine monotone Heuristik?

Lösung:
Bedingung: h(n) ≤ 1 + h(n′) ist immer erfüllt, da sich h1 nur um maximal 1 Ändern kann. 

Notizen: 
h₁(z) ist die Anzahl der falsch platzierten Steine in einem Zustand zz


b)
Aufgabe:
Für einen Zustand z ist h2(z) die Summe der Manhattan-Distanzen der Steine von ihren
Zielpositionen. In Abb. 1 ist h2(S) = 3 + 1 + 2 + 2 + 2 + 3 + 3 + 2 = 18. Wieso ist h2 eine
monotone Heuristik?

Lösung:
h₂ ist monoton, weil sich h₂ bei einem einzelnen Zug nur um höchstens 1 verringern kann.

Notizen: 
Manhattan-Distanzen sind die Distanzen vom Falschen bis zum richtigen Feld (in diesem Beispiel) 
h₂(z) ist die Summe aller Manhattan-Distanzen der Steine von ihrer Zielposition.

c)
Aufgabe:
Wieso ist h1(n) ≤ h2(n)? Welche Heuristik ist also besser?

Lösung:
h1 zählt nur ob ein Stein Richtig oder Falsch ist (Max 8).
h2 zählt wie weit ein Stein vom Ziel weg ist (oft mehr als 1)
Daher: h2 >= h1.

h2 Scheint mir die bessere Wahl, da es mehr Daten hat.


